Slide 1:
  - Тема выпускной аттестационной работы (индивидуальный проект)
  - Слушатель программы: 
Руководитель проектной работы: 
Наставник:
  - Севастополь 2026

Slide 2:
  - Обоснование актуальности
  - Граничные условия проекта:
целевая аудитория, 
география, 
время реализации
  - Справочно: Актуальность проекта — это его значимость и востребованность в текущий момент времени (для региона, для людей).

Slide 3:
  - на решение которых направлен проект
  - Описание ключевых проблем
  - Справочно: Проблемы напрямую связаны с актуальностью проекта. Проблема – это краткое описание того, что не так работает и почему это нужно исправить. 
Обязательные характеристики проблемы: 
Проблема не содержит решения 
Проблема содержит количественные результаты измерения 
Описание проблемы должно отвечать на вопросы:
	- Что происходит?
	- Когда возникла проблема?
	- Где она существует?
	- Размер (масштаб проблемы)

Например: 
Проблема: С 2024 года суммарный коэффициент рождаемости в регионе N ниже среднероссийского на 1,5 пункта.

Slide 4:
  - Цель и задачи проекта
  - Цель 
Задачи (3-5)
  - Справочно: Цель проекта следует описывать в терминах результата, т.е. формулирование цели по схеме: «достижение определенного результата посредством выполнения определенных действий», например: 

Цель: увеличение объема российского рынка услуг по воздушной съемке с использованием БАС в 3 раза к 2028 году за счет оптимизации регуляторной политики и внедрения цифровых сервисов 

Инструмент формулирования цели: КЕДР 
К – конкретика; 
Е – единица измерения; 
Д – достижимая с указанием даты; 
Р – реалистичная.

Slide 5:
  - Проектное решение
  - Суть, обоснование и новизна проектного решения:
обзор существующих международных, федеральных, региональных и муниципальных практик;
описание того, что делает проект уникальным (новизна заключается в предложении нового подхода, оригинальной методики, авторской модели или нового сервиса)

Справочно: Суть проектного решения – это максимально краткое и ёмкое (в 1 – 2 абзацах) описание проектного решения: какую проблему оно призвано решить, за счет чего и какой результат предполагается получить по итогам его реализации
Например:
«Проект «Спорт для всех»: создание спортивных секций в малообеспеченных районах, для решения проблемы низкой физической активности детей и подростков – путём организации сети бесплатных спортивных секций и привлечения квалифицированных тренеров на добровольных началах».

Slide 6:
  - Доказательность проектного решения
  - Результаты проведенных исследований на основе методов работы с целевыми группами

Slide 7:
  - Дорожная карта реализации проекта
  - В форме плана реализации этапов и/или мероприятий проекта с указанием сроков, контрольных точек и результатов. Мероприятия указываются в порядке их реализации (линия времени)

Slide 8:
  - Риски проекта и меры минимизации
  - Указать перечень рисков, оценку величины риска (вероятность наступления х на ущерб) и мероприятия по минимизации возникновения рисков

Slide 9:
  - Результаты и эффекты проекта
  - Указать перечень результатов проекта (количество задач = количеству результатов). 
Указать перечень эффектов, которые будут получены по итогам реализации всего проекта (количественные и качественные)

Slide 10:
  - Дополнительные материалы по проекту
  - Материалы, подготовленные слушателем, но не вошедшие в основной перечень шаблона презентации
 
Например, 
материалы, описывающие отечественный и зарубежный опыт; 
перечень заинтересованных сторон проекта и план коммуникации с заинтересованными сторонами; 
предлагаемые изменения в управленческой структуре и т.д.
  - Данные дополнительные материалы могут быть полезны при аргументации ответов на вопросы комиссии на защите

